sA‘rmA xt. ’ ⁴2⁴

ac nudam effigiem clypco fulgentis et hasta
pendentisque dei penturo ostenderet hosti.
Argenti quod erat, solis fulgebat in armis.
Ponebant igitur Tusco farrata catino

omnia tunc; quibus invideaS, si lividulus sis:
Templorum quoque maiestas praesentior, et vox
nocte sere media mediamque audita per Urbem,
litore ab Oceano Gallis venientibus, et dis
officium vatis peragentibus, his monuit nos.
Hanc rebus Latiis curam praestare solebat

fictilis et nullo violatus Iupiter auro.

Illa domi natas nostraque ex arbore mensas
tempora viderunt3 hos lignum stabat in usuS,
annosam si forte nucem ‘deiecerat Eurus.

At nunc divitibus coenandi nulla voluptaS,

nil rhombuS, nil dama sapit, putere videntur
unguenta atque rosae, latos nisi· sustinet orbes
grande ebur, et magno sublimis pardus hiatu,
dentibus ex illis, quos mittit porta Syenes

et Mauri celeres et Mauro obscurior Indus,

et quos deposuit Nabataeo belua saltu,

iam nimios capitique graves. Hinc surgit orexiS‚
hinc stomacho bilis : nam pes argenteus illis, ·
annulus in digito quod ferreus· Ergo superbum
convivam caveo, qui me sibi comparat, et res
despicit exiguas: adeo nulla uncia nobis

est eboris, nec tessellae nec calculus ex hac
materia τ quin ipsa manubria cultellorum

ossea. Non tamen his ulla unquam opsonia fiunt
rancidula, aut ideo peior gallina secatur.

Sed nec structor erit, cui cedere debeat omnis
pergula, discipulus Thrypheri doctoris, apud quem
sumine cum magno lepus atque aper et pygargus

110

115

120

125

130

135

